Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Labyrinthe supersensoriel=
=Episode 8=
=Épisode 8=
Why do we have to review
Pourquoi devons-nous réviser
Hu Bo's movements on the footage?
Les mouvements de Hu Bo sur les images ?
You can't rely solely on
Vous ne pouvez pas vous fier uniquement à
what a witness saw.
Ce qu'a vu un témoin.
Let me show you two photos.
Permettez-moi de vous montrer deux photos.
Is it the same person?
Est-ce la même personne ?
Or not the same person?
Ou bien il ne s'agit pas de la même personne ?
They are two very similar people.
Ce sont deux personnes très similaires.
Mistakes happen because
Les erreurs se produisent parce que
you don't know them,
vous ne les connaissez pas,
and the photos are still images,
et les photos sont des images fixes,
so you can't judge just by expression
On ne peut donc pas juger uniquement par l'expression.
or posture.
ou la posture.
Now, let me show you two videos.
Maintenant, laissez-moi vous montrer deux vidéos.
They are completely different.
Ils sont complètement différents.
If you've only seen
Si vous n'avez vu que
one person's photo,
La photo d'une personne,
no matter whose photo
peu importe de qui la photo
I show you,
Je te montre,
you'll likely think it's the one
Vous penserez probablement que c'est le bon.
you know.
Vous savez.
And if they're wearing a hat and mask?
Et s'ils portent un chapeau et un masque ?
I'd recognize them even less.
Je les reconnaîtrais encore moins.
No wonder last time, Captain Yin
Pas étonnant que la dernière fois, le capitaine Yin
and I went to track Hu Bo.
et je suis allé suivre Hu Bo.
The hotel owner and neighbors
Le propriétaire de l'hôtel et les voisins
all said they had seen him,
Tous ont déclaré l'avoir vu.
but when we showed them
mais quand nous leur avons montré
the footage, they said they hadn't.
Ils ont affirmé ne pas avoir visionné les images.
Knowledge shouldn't be rigid.
Le savoir ne devrait pas être rigide.
I'm still learning.
J'apprends encore.
Only what we cannot imagine exists.
Seule existe ce que nous ne pouvons imaginer.
Mr. Xu, can I go to the restroom?
Monsieur Xu, puis-je aller aux toilettes ?
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Mr. Xu!
M. Xu !
Witness bias!
Biais des témoins !
Mr. Xu,
M. Xu,
you're being empathetic with me.
Tu fais preuve d'empathie envers moi.
This is all the surveillance footage
Voici toutes les images de surveillance.
from March 15th.
à partir du 15 mars.
We originally thought Hu Bo
Au départ, nous pensions que Hu Bo
escaped after killing Wu Xinxin
s'est échappé après avoir tué Wu Xinxin
and Liu Wanyao.
et Liu Wanyao.
But Hu Bo had been dead for over a month.
Mais Hu Bo était mort depuis plus d'un mois.
Then who killed Liu Wanyao?
Alors qui a tué Liu Wanyao ?
Was it the same person who killed
Était-ce la même personne qui a tué
both Liu and Hu?
Liu et Hu ?
Why?
Pourquoi?
Why are you all sweaty?
Pourquoi êtes-vous tous en sueur ?
The surveillance room is too hot.
La salle de surveillance est trop chaude.
I even feel cold in my feet.
J'ai même froid aux pieds.
You're younger.
Tu es plus jeune.
The answer is in your notebook.
La réponse se trouve dans votre cahier.
On March 15th,
Le 15 mars,
Hu Bo was already
Hu Bo était déjà
a corpse.
un cadavre.
A corpse can't walk around.
Un cadavre ne peut pas se promener.
Then who is in the footage?
Alors qui est-ce qui apparaît sur les images ?
Captain He,
Capitaine He,
the number you got the call from is virtual.
Le numéro qui vous a appelé est virtuel.
We can't trace the owner.
Nous ne parvenons pas à retrouver le propriétaire.
According to the timeline,
Selon le calendrier,
this was Liu Wanyao's last sighting
Ce fut la dernière fois que Liu Wanyao fut aperçu.
before she was killed.
avant qu'elle ne soit tuée.
Could the one who killed Hu Bo and the others
Celui qui a tué Hu Bo et les autres pourrait-il être celui qui les a tués ?
be the same one?
Est-ce le même ?
Also,
Aussi,
a screenshot of Hu Bo's withdrawal
une capture d'écran du retrait de Hu Bo
on March 15th,
le 15 mars,
captures this person.
capture cette personne.
On the afternoon of March 15,
L'après-midi du 15 mars,
footage shows that the person impersonating
Les images montrent que la personne se faisant passer pour quelqu'un
Hu Bo for a withdrawal
Hu Bo pour un retrait
is the same one
c'est le même
arguing with Liu Wanyao.
se disputer avec Liu Wanyao.
That's him.
C'est lui.
This guy's called Ding Chuan.
Ce type s'appelle Ding Chuan.
He was wanted for murder
Il était recherché pour meurtre
and fell off a cliff while resisting arrest.
et est tombé d'une falaise en résistant à son arrestation.
He's been declared dead.
Il a été déclaré mort.
Dead?
Mort?
His household record's canceled.
Son disque d'or est annulé.
This case happened several years ago.
Cette affaire s'est produite il y a plusieurs années.
(Name: Ding Chuan, deceased) If he were alive, he would be...
(Nom : Ding Chuan, décédé) S'il était encore en vie, il serait...
28 years old.
28 ans.
How can the dead still be alive?
Comment les morts peuvent-ils être encore vivants ?
(Wanted Notice)
(Avis de recherche)
Hello?
Bonjour?
I'm safe now.
Je suis en sécurité maintenant.
I'll take care of it.
Je m'en occuperai.
The phone used for reporting
Le téléphone utilisé pour le signalement
has been thrown away, as you asked.
a été jetée, comme vous l'avez demandé.
The car has been
La voiture a été
parked there for so long
garé là pendant si longtemps
that you'll have to pay for the car wash
que vous devrez payer pour le lavage de voiture
and the dash cam.
et la caméra embarquée.
Do you believe people can rise from the dead?
Croyez-vous que les gens puissent ressusciter ?
You mean Ding Chuan?
Vous voulez dire Ding Chuan ?
Truly dead or faked death?
Mort réelle ou mort simulée ?
You mean Lu Ran, right?
Vous voulez dire Lu Ran, n'est-ce pas ?
(Biological DNA Test Report)
(Rapport de test ADN biologique)
(Parentage Test: Wu Min and Zhuang Mingcheng)
(Test de filiation : Wu Min et Zhuang Mingcheng)
(The biological relationship could not be confirmed.)
(Le lien de parenté biologique n'a pas pu être confirmé.)
You have this report, huh?
Vous avez ce rapport, hein ?
I know you can't let go
Je sais que tu ne peux pas lâcher prise
of Aunt Min's case.
du cas de tante Min.
I've looked into this person.
J'ai fait des recherches sur cette personne.
He's just a friend
C'est juste un ami
Lu Ran met abroad.
Lu Ran a rencontré des personnes à l'étranger.
They only look a little alike.
Ils se ressemblent un peu.
Everyone has their crazy moments.
Nous avons tous nos moments de folie.
Don't you have your license?
Vous n'avez pas votre permis ?
Doctors can't treat themselves, huh?
Les médecins ne peuvent pas se soigner eux-mêmes, hein ?
Go ahead and book me
Réservez-moi !
with a specialist.
avec un spécialiste.
I really need
J'en ai vraiment besoin
a thorough check-up.
un bilan de santé complet.
Alright.
Bien.
Captain He,
Capitaine He,
we found strange symbols
nous avons trouvé d'étranges symboles
on Hu Bo's bones.
sur les os de Hu Bo.
If something's up, just say.
Si quelque chose ne va pas, dites-le simplement.
I don't want anyone else to see me.
Je ne veux que personne d'autre me voie.
I'm here to give something back.
Je suis ici pour rendre la pareille.
(Zhao Xiaozhe)
(Zhao Xiaozhe)
- You... - Your son is fine.
— Vous… — Votre fils va bien.
I mean, he's fine now.
Je veux dire, il va bien maintenant.
Whether he'll always
S'il le fera toujours
be fine is uncertain.
On ne sait pas si tout ira bien.
You're crazy!
Tu es fou !
Hello?
Bonjour?
Yes, honey.
Oui chéri.
Is Xiaozhe okay?
Est-ce que Xiaozhe va bien ?
Is he with you?
Est-il avec toi ?
He...
Il...
What are you doing?
Que fais-tu?
Why not let her hear?
Pourquoi ne pas la laisser entendre ?
Then let's show her.
Alors montrons-lui.
At your son's
Chez votre fils
kindergarten performance,
spectacle de maternelle
everyone will point at
tout le monde montrera du doigt
you and your wife.
Vous et votre femme.
Your son will seriously ask,
Votre fils va sérieusement poser la question,
"Dad, who's that lady?"
« Papa, qui est cette dame ? »
- "What are you doing?" - Stop it.
- « Qu'est-ce que tu fais ? » - Arrête.
At your company's team-building event,
Lors de l'événement de team building de votre entreprise,
this video will also be shown.
Cette vidéo sera également diffusée.
All your colleagues
Tous vos collègues
will quietly be gossiping,
bavarderont discrètement,
"Didn't expect
Je ne m'y attendais pas.
Mr. Zhao to be like this."
Monsieur Zhao doit être comme ça.
Stop it. Stop it.
Arrêtez. Arrêtez.
You want money, right?
Vous voulez de l'argent, n'est-ce pas ?
Just tell me how much.
Dites-moi simplement combien.
I don't want money.
Je ne veux pas d'argent.
Someone wants me to tell you
Quelqu'un veut que je vous le dise
that the truth is out there.
que la vérité est ailleurs.
It will eventually be found.
On finira par le trouver.
Are you sure
Es-tu sûr
these marks were originally there?
Ces marques étaient déjà là à l'origine ?
We first thought it was a coincidence.
Au début, nous avons cru que c'était une coïncidence.
But on the victim's
Mais du côté de la victime
other arm and leg bones,
autres os des bras et des jambes,
there were no matching nails,
Il n'y avait pas d'ongles assortis.
only on this side,
seulement de ce côté-ci,
in a regular pattern.
selon un schéma régulier.
We only noticed something
Nous avons seulement remarqué quelque chose
strange when we photographed
étrange quand nous avons pris des photos
the bones yesterday.
les os hier.
Check Morse code.
Vérifier le code Morse.
Hello?
Bonjour?
Hello? Are you Officer Xu?
Allô ? Êtes-vous l'agent Xu ?
Yes.
Oui.
- You asked me call you - Check this out.
- Tu m'as demandé de t'appeler - Regarde ça.
when Mr. Zhao's back.
quand M. Zhao sera de retour.
He'll have a meeting this afternoon.
Il aura une réunion cet après-midi.
He just called
Il vient d'appeler
and told us to prepare.
et nous a dit de nous préparer.
Okay.
D'accord.
So I come now?
Alors je viens maintenant ?
Yes.
Oui.
Captain He,
Capitaine He,
Zhao Xueli is back.
Zhao Xueli est de retour.
I should go.
Je devrais y aller.
Bring Liu Ming with you.
Amenez Liu Ming avec vous.
Okay.
D'accord.
Does the police suspect Mr. Zhao?
La police soupçonne-t-elle M. Zhao ?
He must be involved in this.
Il doit être impliqué là-dedans.
It's hard to explain.
C'est difficile à expliquer.
I don't know.
Je ne sais pas.
Finance Unit took projects?
L'unité financière a pris en charge des projets ?
There must be something fishy.
Il y a forcément quelque chose de louche.
(Jinrun Investment Group)
(Groupe d'investissement Jinrun)
That's destroying evidence.
C'est détruire des preuves.
I didn't expect Mr. Hu would be like this.
Je ne m'attendais pas à ce que M. Hu soit comme ça.
Hello,
Bonjour,
I'm Liu Ming,
Je suis Liu Ming,
(Police) CIU 1 Officer.
(Police) Agent CIU 1.
This is my colleague.
Voici mon collègue.
- Hi, Mr. Zhao. - Hi, Officer.
- Bonjour, M. Zhao. - Bonjour, agent.
Your hands are so sweaty.
Tes mains sont tellement moites.
Remember to stay hydrated
N'oubliez pas de bien vous hydrater.
and get enough rest.
et reposez-vous suffisamment.
Are you overworked
Êtes-vous surmené ?
without Hu Bo,
sans Hu Bo,
your capable right-hand?
votre bras droit compétent ?
He hadn't worked for days.
Il n'avait pas travaillé depuis des jours.
My colleagues and I were very worried.
Mes collègues et moi étions très inquiets.
What an incident.
Quel incident !
That's a reason to worry.
Voilà de quoi s'inquiéter.
Please sit down.
Veuillez vous asseoir.
- Mr. Zhao, please. - You too.
— Monsieur Zhao, je vous en prie. — Vous aussi.
Who did he go with?
Avec qui est-il parti ?
Liu Ming.
Liu Ming.
Alright, I got it.
D'accord, j'ai compris.
Okay.
D'accord.
Please ask whatever you want.
N'hésitez pas à poser toutes les questions que vous souhaitez.
I'll answer everything I know.
Je répondrai à tout ce que je sais.
We'd like to ask you something
Nous aimerions vous poser une question.
about Hu Bo.
à propos de Hu Bo.
Well, Hu Bo...
Eh bien, Hu Bo...
(Unknown)
(Inconnu)
Please wait. I need to take this call.
Veuillez patienter. Je dois répondre à cet appel.
Okay.
D'accord.
Officer Liu,
L'agent Liu,
I've got a lead.
J'ai une piste.
It's about Hu Bo.
Il s'agit de Hu Bo.
I want to tell you in detail.
Je veux vous l'expliquer en détail.
How many years has your company been around?
Depuis combien d'années votre entreprise existe-t-elle ?
Thirteen years.
Treize ans.
No,
Non,
twelve years.
douze ans.
Quite a long time.
Pendant très longtemps.
What have you been doing
Qu'avez-vous fait
for twelve years?
pendant douze ans ?
We do financial consulting.
Nous proposons des services de conseil financier.
What did Hu Bo do in the company?
Quel était le rôle de Hu Bo au sein de l'entreprise ?
He only handled
Il ne s'occupait que de gérer
our internal financial management.
notre gestion financière interne.
He was introverted.
Il était introverti.
(If you want to stay safe,)
(Si vous voulez rester en sécurité,)
(tell me the mastermind)
(Dites-moi qui est le cerveau de l'opération)
(behind you.)
(derrière vous.)
(Otherwise,)
(Sinon,)
(your wife and son will die.)
(Votre femme et votre fils vont mourir.)
Double-layer encryption.
Cryptage à double couche.
We need the key
Il nous faut la clé
to unlock the final message.
pour débloquer le message final.
Let me try.
Laissez-moi essayer.
(The police found you.)
(La police vous a trouvé.)
(Keep your mouth shut.)
(Tais-toi.)
(I'll be there in a minute.)
(J'arrive dans une minute.)
(You're coming with me.)
(Tu viens avec moi.)
Was Hu Bo
Was Hu Bo
on good terms with his wife?
en bons termes avec sa femme ?
My wife is a terrible cook.
Ma femme est une piètre cuisinière.
I promised my son
J'ai promis à mon fils
I'd take him out for burgers.
Je l'emmènerais manger des hamburgers.
If I bail on him again,
Si je le laisse tomber à nouveau,
he'll definitely be mad.
Il va être furieux, c'est certain.
Don't get me wrong.
Ne vous méprenez pas.
My son is actually really cute.
Mon fils est vraiment mignon.
Really cute.
Vraiment mignon.
You know, Officer Xu,
Vous savez, agent Xu,
I'm not feeling well today.
Je ne me sens pas bien aujourd'hui.
If you don't have other questions...
Si vous n'avez pas d'autres questions...
But I do.
Mais moi, oui.
I didn't know
Je ne savais pas
you weren't feeling well today, Mr. Zhao.
Vous ne vous sentiez pas bien aujourd'hui, Monsieur Zhao.
I'll give you my number.
Je te donnerai mon numéro.
- Let's stay in touch... - I'll get them.
- Restons en contact... - Je vais les chercher.
Paper and pen.
Du papier et un stylo.
Got them right here.
Je les ai juste ici.
Thank you, Mr. Zhao.
Merci, Monsieur Zhao.
The truth will be found.
La vérité éclatera.
See you around.
À un de ces quatre.
See you.
À bientôt.
Take care.
Prends soin de toi.
Mr. Xu?
M. Xu ?
This is the first time
C'est la première fois
you've called me on your own.
Tu m'as appelé de ton propre chef.
Does your overseas company
Votre entreprise à l'étranger
have the technology to erase
avoir la technologie pour effacer
human biological data?
des données biologiques humaines ?
Why are you suddenly
Pourquoi êtes-vous soudainement
interested in that?
Cela vous intéresse ?
That's classified.
C'est classifié.
I can't disclose it.
Je ne peux pas le divulguer.
So you do have it.
Donc vous l'avez.
Mr. Xu,
M. Xu,
no wonder you and Lu Ran were like brothers.
Pas étonnant que toi et Lu Ran soyez comme des frères.
He asked me the same thing.
Il m'a posé la même question.
But
Mais
why do you think
Pourquoi pensez-vous que
Lu Ran asked?
Lu Ran a demandé ?
I'd like to know that too.
J'aimerais bien le savoir aussi.
He once said
Il a dit un jour
he hated where he came from.
Il détestait d'où il venait.
He felt like he was a monster
Il se sentait comme un monstre
who shouldn't have existed in this world.
qui n'auraient jamais dû exister dans ce monde.
So,
Donc,
even the brother he admired most
même le frère qu'il admirait le plus
didn't want him around.
Je ne voulais pas de sa présence.
He wanted to know
Il voulait savoir
whether, without the DNA
que, sans l'ADN
of Lu Youliang,
de Lu Youliang,
that rapist, inside him,
ce violeur, à l'intérieur de lui,
could he have lived
Aurait-il pu vivre ?
a different life?
une vie différente ?
Lu Ran is dead.
Lu Ran est mort.
What are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire ?
Lu Ran fought desperately to change his fate,
Lu Ran lutta désespérément pour changer son destin.
hoping the world would accept him.
espérant que le monde l'accepterait.
I think he was
Je pense qu'il l'était
too naïve.
Il n'est pas mort.
He didn't need approval
Il n'avait pas besoin d'approbation
from the whole world,
du monde entier,
only from the people
seulement du peuple
he cared about.
Il se souciait de.
I've heard you have extraordinary empathy.
J'ai entendu dire que vous aviez une empathie extraordinaire.
So, I think
Donc, je pense
you must understand him,
Vous devez le comprendre,
right?
droite?
The Morse code on Hu Bo's bones
Le code Morse sur les os de Hu Bo
leads to an encrypted website.
conduit à un site web crypté.
Give me a second.
Donnez-moi une seconde.
(Login)
(Se connecter)
(Website Login System)
(Système de connexion au site Web)
Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi ?
(Liu Wanyao)
(Liu Wanyao)
Why's Xu Jingzhi's name on it?
Pourquoi le nom de Xu Jingzhi y figure-t-il ?
What?
Quoi?
Any chance he survived?
A-t-il survécu ?
He's definitely dead.
Il est bel et bien mort.
He jumped from that height.
Il a sauté de cette hauteur.
This is terrifying.
C'est terrifiant.
I called the police.
J'ai appelé la police.
Alright, move along.
Très bien, circulez.
Let's go.
Allons-y.
Mai Boyuan...
Mai Boyuan...
Sorry,
Désolé,
the number you have reached
le numéro que vous avez atteint
is not available at this time.
n'est pas disponible pour le moment.
Please try again later.
Veuillez réessayer plus tard.
What are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire ?
Stop filming.
Arrêtez de filmer.
Alright, keep me updated.
D'accord, tenez-moi au courant.
The clues on Hu Bo's body
Les indices sur le corps de Hu Bo
now all point to Xu Jingzhi.
Tous les regards se tournent désormais vers Xu Jingzhi.
He is very likely
Il est très probable
the killer's next target.
La prochaine cible du tueur.
I'm requesting
Je demande
personal protection for him.
protection personnelle pour lui.
But nothing's been confirmed yet.
Mais rien n'a encore été confirmé.
How can you request protection?
Comment pouvez-vous demander une protection ?
I know you're worried about him,
Je sais que tu t'inquiètes pour lui,
but you're a cop.
Mais vous êtes flic.
Can you stay calm when things happen?
Pouvez-vous rester calme lorsque des événements se produisent ?
Director Feng.
Directeur Feng.
Captain He.
Capitaine He.
Mr. Xu is in trouble.
Monsieur Xu est en difficulté.
(Xu Jingzhi)
(Xu Jingzhi)
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
do you know how serious a mistake you've made?
Sais-tu à quel point tu as commis une erreur grave ?
A life was lost,
Une vie a été perdue.
and the investigation hit a dead end.
et l'enquête s'est enlisée.
Why didn't you wait for your colleague?
Pourquoi n'as-tu pas attendu ton collègue ?
I should've waited for my colleague
J'aurais dû attendre mon collègue.
before continuing.
avant de continuer.
Did you ask Zhao Xueli any
Avez-vous posé des questions à Zhao Xueli ?
aggressive questions?
Des questions agressives ?
Zhao Xueli was only an informant,
Zhao Xueli n'était qu'un informateur,
not a suspect.
pas un suspect.
Just a routine inquiry.
Une simple question de routine.
Routine inquiry?
Demande de renseignements de routine ?
Right after your routine inquiry,
Juste après votre demande de renseignements habituelle,
he killed himself.
Il s'est suicidé.
And you clearly know
Et vous le savez pertinemment.
that without other
que sans autres
colleagues present,
collègues présents,
you are forbidden to inquire.
Il vous est interdit de vous renseigner.
Before the inquiry,
Avant l'enquête,
I sensed
J'ai senti
his condition wasn't good.
Son état n'était pas bon.
Maybe something happened at home,
Il s'est peut-être passé quelque chose à la maison.
or maybe he was hiding something.
Ou peut-être qu'il cachait quelque chose.
What did Zhao Xueli say to you
Qu'est-ce que Zhao Xueli t'a dit ?
before he died?
avant sa mort ?
I didn't hear.
Je n'ai pas entendu.
What is your relationship with Hu Bo?
Quelle est votre relation avec Hu Bo ?
Police-and-suspect
Police et suspect
before,
avant,
and police-and-victim
et police-victime
at present.
actuellement.
But why
Mais pourquoi ?
did the code on his arm bone
a-t-il inscrit le code sur son os du bras ?
point to you?
vous désigner ?
Ask the murderer.
Demandez au meurtrier.
I was investigating him.
Je menais une enquête sur lui.
What do you think? Do I look good?
Qu'en pensez-vous ? Est-ce que j'ai bonne mine ?
I always wanted to wear this for someone.
J'ai toujours voulu porter ça pour quelqu'un.
Who hit you?
Qui t'a frappé ?
A dead man.
Un homme mort.
Thank you for teaching me
Merci de m'avoir appris cela
how to avenge Xinxin.
Comment venger Xinxin.
If I'd had this resolve earlier,
Si j'avais eu cette détermination plus tôt,
maybe she wouldn't have died.
Peut-être qu'elle ne serait pas morte.
What a pity.
Quel dommage.
I was only happy for three days
Je n'ai été heureux que pendant trois jours.
before becoming a dead person.
avant de devenir une personne morte.
He hit you again?
Il t'a encore frappé ?
I'm fine.
Je vais bien.
I have a plan now.
J'ai un plan maintenant.
Hu Bo's helping Xu Yi manage
Hu Bo aide Xu Yi à gérer
the ledgers for buying and selling girls.
les registres d'achat et de vente de filles.
Can you get them?
Pouvez-vous les obtenir ?
Threaten him with the ledgers
Menacez-le avec les registres.
and make him let you go.
et faites en sorte qu'il vous laisse partir.
But...
Mais...
It's a deal, ledgers in exchange
C'est un marché, des registres en échange
for the divorce papers.
pour les papiers du divorce.
Would that really work?
Cela fonctionnerait-il vraiment ?
I'm wearing
Je porte
Xinxin's favorite dress.
La robe préférée de Xinxin.
Who's next after Zhao Xueli?
Qui sera le prochain après Zhao Xueli ?
Xu Yi,
Xu Yi,
you know that.
tu le sais.
I mean above him.
Je veux dire au-dessus de lui.
It will get complicated,
Ça va se compliquer.
but don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I'll deliver everything
Je livrerai tout
I promised you.
Je te l'ai promis.
But I'm curious.
Mais je suis curieux.
How does my death
Comment ma mort
fit into your plan?
Cela correspond-il à votre plan ?
Why did you want me to leave blood at the scene?
Pourquoi vouliez-vous que je laisse du sang sur les lieux ?
Your initial identity
Votre identité initiale
in the police system
dans le système policier
is victim.
est victime.
Only that way
Seulement de cette façon
will they bypass you
Vont-ils vous contourner ?
and go straight to Hu Bo.
et allez directement à Hu Bo.
But I don't think so.
Mais je ne le crois pas.
Your cop brother
Ton frère flic
seems close to finding me.
semble sur le point de me trouver.
If he wants to investigate you,
S'il veut enquêter sur vous,
he must follow
il doit suivre
the path I laid out,
le chemin que j'ai tracé,
step by step,
pas à pas,
deeper and deeper.
De plus en plus profond.
By now,
À présent,
he should've received
il aurait dû recevoir
the gift I left for him.
le cadeau que je lui ai laissé.
From now on,
Désormais,
he's no longer be a police officer.
Il n'est plus policier.
He's our partner.
C'est notre partenaire.
He taught me all of this.
Il m'a tout appris.
Now,
Maintenant,
we're taking disciplinary action against you.
Nous prenons des mesures disciplinaires à votre encontre.
You are temporarily suspended.
Vous êtes temporairement suspendu.
Xu Jingzhi, you know what?
Xu Jingzhi, sais-tu quoi ?
Sometimes, when faced with conspiracy theories,
Parfois, face aux théories du complot,
being too perfect is no different from being foolish.
Être trop parfait, c'est comme être stupide.
A fool can't see what's happening
Un imbécile ne peut pas voir ce qui se passe
and blames every unreasonable thing
et blâme tout ce qui est déraisonnable
on a nonexistent mastermind.
sur un cerveau inexistant.
The smart ones, meanwhile,
Les plus intelligents, quant à eux,
create a flawless logic
créer une logique irréprochable
that never actually existed.
qui n'a jamais existé.
Not every Sherlock Holmes
Tous les Sherlock Holmes ne sont pas des Sherlock Holmes.
has a Moriarty.
a un Moriarty.
Zhao Xueli's death
Mort de Zhao Xueli
must have been done by Mai Boyuan.
Cela a dû être fait par Mai Boyuan.
He hasn't retrieved the ledgers
Il n'a pas récupéré les registres.
and has started settling scores with us.
et a commencé à régler ses comptes avec nous.
Well?
Bien?
Have you thought it through?
Y avez-vous bien réfléchi ?
Give me two more days.
Donnez-moi deux jours de plus.
Mai Boyuan and Gao
Mai Boyuan et Gao
won't let us go.
ne nous laissera pas partir.
Only if we both die
Seulement si nous mourons tous les deux
will the ledgers
les registres
truly vanish without a trace.
disparaître véritablement sans laisser de trace.
Right now,
Tout de suite,
we must throw them into chaos
Nous devons les plonger dans le chaos.
to find a way to escape.
trouver un moyen de s'échapper.
Is the sex-bribery footage I have
Est-ce que les images de corruption sexuelle que j'ai
really that useful?
Vraiment si utile ?
If it ends up in the police's hands,
Si cela finit par tomber entre les mains de la police,
we'll be in great trouble.
Nous allons avoir de gros ennuis.
Use both the footage and the ledgers
Utilisez à la fois les enregistrements et les registres.
to threaten Mr. Gao.
menacer M. Gao.
Then find an excuse
Trouvez alors une excuse.
to pass everything to Mai Boyuan.
tout transmettre à Mai Boyuan.
As long as Gao believes
Tant que Gao croit
Mai Boyuan did it,
Mai Boyuan l'a fait,
that's our chance.
C'est notre chance.
Will your plan really work?
Votre plan fonctionnera-t-il vraiment ?
Absolutely.
Absolument.
The sooner, the better.
Le plus tôt sera le mieux.
If we don't move now,
Si nous ne bougeons pas maintenant,
it'll be too late.
Il sera trop tard.
Once those two are dead,
Une fois ces deux-là morts,
and we forge some evidence,
et nous falsifions des preuves,
we'll come out clean.
Nous dirons toute la vérité.
Xu...
Xu...
Starting now,
À partir de maintenant,
you must catch
vous devez attraper
the real killer
le véritable tueur
of the Hu Bo case within seven days.
de l'affaire Hu Bo dans un délai de sept jours.
Can you do that?
Pouvez-vous faire cela ?
All the clues
Tous les indices
point to Ding Chuan now.
désignez Ding Chuan maintenant.
We've issued a warrant...
Nous avons émis un mandat...
I don't want the process.
Je ne veux pas de ce processus.
We'll get it done.
Nous allons y arriver.
How tall?
Quelle taille ?
Kiddo,
Mon petit,
just tell me
Dis-moi simplement
which part of that adult do you reach?
Quelle partie de cet adulte parvenez-vous à atteindre ?
Waist?
Taille?
Chest?
Poitrine?
You can just point.
Il suffit de montrer du doigt.
I...
JE...
That's okay.
C'est bon.
It's totally fine.
C'est parfait.
Whenever you remember,
Chaque fois que vous vous en souvenez,
just tell me, Uncle He.
Dis-moi, oncle He.
She said she was lost,
Elle a dit qu'elle était perdue,
so I took her there.
Je l'y ai donc emmenée.
Her name was Hong.
Elle s'appelait Hong.
I came up to her shoulders.
Je suis arrivé à sa hauteur d'épaules.
She was about
Elle était sur le point de
1.55 meters tall.
1,55 mètre de haut.
Right here.
Juste ici.
He handled pickup and kidnapping.
Il s'occupait des enlèvements et des kidnappings.
His name was Yu,
Il s'appelait Yu,
around 1.8 meters tall.
environ 1,8 mètre de haut.
He was shorter than the other man,
Il était plus petit que l'autre homme,
who was 1.75 meters.
qui mesurait 1,75 mètre.
I didn't hear anyone call his name.
Je n'ai entendu personne l'appeler par son nom.
I only know
Je ne sais que ça
he's the leader of the group,
Il est le chef du groupe.
skinny,
maigre,
around 1.7 meters tall.
environ 1,7 mètre de haut.
Everyone called him Jiang.
Tout le monde l'appelait Jiang.
This looks like Jiang Yongquan,
Cela ressemble à Jiang Yongquan.
a nationally
à l'échelle nationale
wanted fugitive.
fugitif recherché.
♪Wandering in the dark cave♪
Errant dans la grotte obscure
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Les cris se transforment en paroles mensongères au milieu du doute???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Contemplant ce visage dans l'abîme???
♪The side unknown to others♪
???Le côté inconnu des autres???
♪The high walls that seal us in♪
???Les hauts murs qui nous emprisonnent???
♪Standing before us like a boundary marker♪
Se dressant devant nous comme une borne frontière.
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Si la lumière trébuche et pénètre par erreur à l'intérieur???
♪Is that also a kind of sin♪
???Est-ce aussi une sorte de péché???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Je m'enfonce profondément puis je fuis au loin, réparant et rafistolant.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Combien de niveaux de réponses recèle la perspicacité du cœur humain ?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Quand j'ai ouvert les yeux et que j'ai vu la nuit noire???
♪I thought I had escaped to safety♪
Je croyais être en sécurité.
♪Looking back at the maze of this world♪
???En regardant en arrière le labyrinthe de ce monde???
♪As it turned out♪
???En fin de compte???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Je m'enfonce profondément puis je fuis au loin, réparant et rafistolant.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Combien de niveaux de réponses recèle la perspicacité du cœur humain ?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Quand j'ai ouvert les yeux et que j'ai vu la nuit noire???
♪I thought I had escaped to safety♪
Je croyais être en sécurité.
♪Looking back at the maze of this world♪
???En regardant en arrière le labyrinthe de ce monde???
♪As it turned out♪
???En fin de compte???
♪I was rescued, yet broken again♪
J'ai été sauvée, mais je suis à nouveau brisée.
♪Between illusion and reality♪
Entre illusion et réalité
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
Traqué par mon âme, je ne pouvais m'échapper.
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
Tout peut s'effondrer et pourtant être reconstruit.
♪Faith cannot be extinguished♪
La foi ne peut s'éteindre.
♪I know there will be an exit♪
Je sais qu'il y aura une sortie.
♪That faith never changes♪
Cette foi ne change jamais.